# 2023

-  *2023.md* 哈哈，感觉以后每年的年终总结就像在宣泄。虽然是2023的年终总结，但是实际提笔（不对，应该是提键盘）已经是1月8号了，拖延了很久，时间过得真快。

这一年，我是不大满意的。

这一年，是一个新的开始

今年，是高考的一年。很糟糕，没有考到理想的大学，但是也还不错，做一个鸡头也未尝不可，本来我也属鸡。

还好，我还是很乐观的。想想上半年或者说是这三年，在高中的经历，还是很有趣的。我认识了很多对我影响很深的人。高中，我也许从来没有正视过高考。当高考越来越近的时候，我才感到慌乱。但是，还好，我至少还是在学习。

下半年，踏进了大学的门。软件工程。当时为什么会选这个专业呢，我后来想想计算机科学与技术也许更适合我。不过选都选了，也没什么大不了，其实我在犹豫走嵌入式，最终我大概还是会走软件吧。

学校的计算机专业对我来说简直是降维打击。大学计算机教授，课本停留在c98也就算了，她也停留在c98，真是可笑至极。让一个不可能和现代软件接轨的计算机教授想教出能跟上新时代计算机技术的学生，真是异想天开。

我看到的，是落后的教学理念加上摆烂的学生，真让人难过。

我几乎没见到几个对计算机真正热爱的人，很多人学计算机，是为了制作游戏，可是这背后的技术栈岂是一两年能学会的。最后，变成来大学玩游戏的了，可笑

回归正题，今年是一个新的开始，不仅仅是我的大学生活。还有，我的独立开发之路。给我的感觉，接下来的发展，计算机行业，做一个码农，在国内简直是一个灾难。这不是我想要的生活。我认为人活着是来享受生活的，科研，工作，都是为了能过上更好的生活服务的。

今年，我启动了我的第一个独立开发运营的产品还注册了自己的个体工商户执照，办下来我就后悔了，应该直接办公司的。

下半年，最后的四分之一，我都投身于我的独立开发，这一年，我入坑了
||||
|--|--|--|
|vue|typescript|django|

总的来说，感觉一直在输出产品，真正学到的技术并不多。

我的第一个独立开发产品，第一版在上半年就做好了，起名Chats，其实我很早就有了GPTs的想法雏形，只是我缺少运营渠道，还缺少开发效率。

说到开发效率，今年简直是一大转折点。GPT copilot AI工具的普及，极大的降低了学习门槛，增加了学习和开发的效率。这让我有点惶恐，语言的优势不复存在，最重要的是*设计* *设计* *设计*

第一次尝试的第一版代码很烂，本身刚开始并没有想做成产品，只是想本地跑，调试GPTs用的，但是开发起来就一发不可收拾，一步一步越来越完善。

- 顺便，在这里哀悼一下 *go-cqhttp* 。这是我在这之前用的最多的开源项目

后来，我下决心开坑vue，又做了Chats Next就是第二代，这个项目中我有了很大的提升。我第一次标准地做项目，git代码管理+流水线持续集成 持续迭代。目前感觉良好。其实，在功能上，我的网站已经吊打大部分GPT网站了。但是我缺少的是运营经验和用户基数。我急需一个成熟的发布我作品的平台，让我的作品推广起来。缺少用户，再加上一些漏洞，导致我目前在这个项目上亏了2000块，唉~

嗯，今年大概就这么多了吧

- 想想，我还有好多没完成的任务
    - ~~找对象~~ ~~(有没有心动的人呢~)~~
    - 对C++新版本的学习
    - Rust开坑
    - 自制操作系统（到现在还只有一个不完整的boot）
    - 以及一堆没看完的书(感觉没有看书了欲望了，特别是手上有项目做的时候)
    - 还有，ohos的坑要补一补


- 新的一年有什么计划呢
  - 嗯，我要做好ChatsNext
  - 我要开机器学习的大坑
  - 我要学 Rust 
  - 多些兴趣爱好(满脑子的程序我要变成机器人了呜呜)

还有什么呢

好了，做回大学生

后天要考高数了，赶快睡觉，明天起来复习~~
